Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/dim_carcosa.po
Languages: ko, zh

source: Dim Carcosa
ko: 어스레한 카르코사

source: Scenario VIII: Dim Carcosa
ko: 시나리오 VIII: 어스레한 카르코사
zh: 冒险VIII：卡城幽影

source: Scenario VIII
ko: 시나리오 VIII
zh: 冒险VIII

source: You swim to the edge of the water and throw yourself upon the rocky shore, gasping for air. You lie there for some time, utterly exhausted. Every muscle in your body aches. Before you lies a desolate expanse of plain. In the distance, the alien spires of a warped city rise into the clouds. Behind you, the dark surface of the lake from which you’d emerged reflects the glare of two suns. When you peer back into the murky depths, you see no sign of the chapel where you’d made the leap, or of Mont Saint-Michel, or even of Earth. This is Carcosa—the realm of madness in the stars, where Hastur reigns supreme.
ko: 당신은 물가로 헤엄쳐 가서 바위투성이 물가에 몸을 끌어올립니다. 완전히 탈진한채로 가쁜 숨을 내쉬며 그곳에 얼마간 가만히 누워 있습니다. 그야말로 삭신이 쑤십니다. 당신의 앞에 펼쳐진 평야는 광활하고 황량하기만 합니다. 멀리로는 뒤틀린 도시의 외계 첨탑이구름을 뚫고 솟아올랐습니다. 뒤로는 당신이 헤엄쳐 나온 호수의 검은 수면에 두 개의 태양이 비칩니다. 저 시커먼 물속을 깊숙이 들여다보아도 당신이 뛰어들었던 예배당이나 몽 생 미셸, 심지어 지구조차 아무것도 보이지 않습니다. 이곳이 카르코사입니다. 별들 속 광기의 왕국, 하스터가 지배하는 곳.
zh: 你游到水边，奋力跃上岸边的岩石，大口喘著气。你躺下休息了一会儿，感觉精力完全被榨干了。身上每一块肌肉都在酸痛。你的眼前是一望无际的荒芜平原。远处异界的尖柱从扭曲的城中直插云霄。在你身后是你刚刚破水而出的湖泊，黑色的湖面倒映著两个耀眼的太阳。你回头望向晦暗的湖底，刚才你跳跃时立足的礼拜堂已然看不到一丝痕迹，而圣米歇尔山，甚至地球，也都见不到丝毫踪影。这就是卡尔克萨——众星之中的疯狂国度，哈斯塔的至高领域。

source: You land on a piece of black obsidian stone winding up a dark spire. You cough blood and feel a searing pain in your gut, as though you’d broken a rib. Before you lies a warped, alien city. Its twisting streets and aberrant architecture have no semblance of order or structure. In the distance, a murky lake reflects the glare of two suns. When you look up, the abbey of Mont Saint-Michel peeks just below the clouds, flipped upside-down. This is Carcosa—the realm of madness in the stars, where Hastur reigns supreme.
ko: 당신은 솟아난 검은 첨탑을 이루는 검정 흑요석 석판 위에 떨어집니다. 갈빗대가부러진 듯 복부에서 타는 듯한 통증이 올라와 피를 토해냅니다. 당신 앞에는 뒤틀린 외계 도시가 펼쳐져 있습니다. 뒤엉킨 거리며 괴이한 건축물에서는 질서나 구성 따위를 찾아볼 수조차 없습니다. 저 멀리, 호수의 검은 수면에 두 개의 태양이 비칩니다. 고개를 들어보니 구름 사이로 몽 생 미셸 수도원 탑이 거꾸로 서 있습니다. 이곳이 카르코사입니다. 별들 속 광기의 왕국, 하스터가 지배하는 곳.
zh: 你掉落到一片黑色尖柱上，柱顶为蜿蜒盘旋的黑曜石。你只觉体内一阵剧痛，好像肋骨都被刺裂了一般，咳出了鲜血。你的眼前是歪折的怪异都市。那些扭曲的街道和反常的建筑物毫无规则和结构可言。在远处，一片晦暗的湖泊倒映著两个耀眼的太阳。你抬头望去，圣米歇尔山上的修道院在上下倒错的云层中若隐若现。这就是卡尔克萨——众星之中的疯狂国度，哈斯塔的至高领域。

source: Because you have 5 or less total <b>Doubt</b> and <b>Conviction</b>:
ko: <b>의심</b>과 <b>믿음</b>이 합쳐서 5 이하라면:
zh: 由于你总共拥有5点或更少的<b>疑惑</b>和<b>确信</b>：

source: Use Act 2—Search For the Stranger (v. I). Remove each other version of Act 2 from the game.
ko: 주요목적 2 – ‘이방인을 찾아서(v.I)’를 사용합니다. 사용하지 않는 주요목적 2 카드는 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 使用场景2—搜寻陌生人(版本一)。将其他所有版本的场景2移出游戏。

source: Because you have 6 or more total <b>Doubt</b> and <b>Conviction</b>, and have more <b>Doubt</b> than <b>Conviction</b>.
ko: <b>의심</b>과 <b>믿음</b>이 합쳐서 6 이상이고 <b>의심</b>이 <b>믿음</b>보다 많다면:
zh: 由于你总共拥有6点或更多的<b>疑惑</b>和<b>确信</b>，并且你拥有的<b>疑惑</b>数多于<b>确信</b>数。

source: Use Act 2—Search the Stranger (v. II). Remove each other version of Act 2 from the game.
ko: 주요목적 2 – ‘이방인을 찾아서(v.II)’를 사용합니다. 사용하지 않는 주요목적 2 카드는 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 使用场景2—搜寻陌生人(版本二)。将其他所有版本的场景2移出游戏。

source: Because you have 6 or more total <b>Doubt</b> and <b>Conviction</b>, and have more <b>Conviction</b> than Doubt:
ko: <b>의심</b>과 <b>믿음</b>이 합쳐서 6 이상이고 <b>믿음</b>이 <b>의심</b>보다 많다면:
zh: 由于你总共拥有6点或更多的<b>疑惑</b>和<b>确信</b>，并且你拥有的<b>确信</b>数多于<b>疑惑</b>数：

source: Use Act 2—Search the Stranger (v. III). Remove each other version of Act 2 from the game.
ko: 주요목적 2 – ‘이방인을 찾아서(v.III)’를 사용합니다. 사용하지 않는 주요목적 2 카드는 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 使用场景2—搜寻陌生人(版本三)。将其他所有版本的场景2移出游戏。

source: Because you have 6 or more total <b>Doubt</b> and <b>Conviction</b>, and you have exactly equal <b>Doubt</b> and Conviction:
ko: <b>의심</b>과 <b>믿음</b>이 합쳐서 6 이상이고 <b>의심</b>이 <b>믿음</b>과 같다면:
zh: 由于你总共拥有6点或更多的<b>疑惑</b>和<b>确信</b>，并且你拥有的<b>疑惑</b>数等于<b>确信</b>数：

source: You may choose to use either Act 2—Search For the Stranger (v. II) or Act 2—Search For the Stranger (v. III). Remove each other version of Act 2 from the game.
ko: 주요목적 2 – ‘이방인을 찾아서(v.II)’와 주요목적 2 – ‘이방인을 찾아서(v.III)’ 중에서 원하는 것을 선택해서 사용합니다. 사용하지 않는 주요목적 2 카드는 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 你可以选择使用场景2—搜寻陌生人(版本二)或场景2—搜寻陌生人(版本三)。将其他所有版本的场景2移出游戏。

source: Randomly put 1 copy of Bleak Plains, 1 copy of Dim Streets, 1 copy of Ruins of Carcosa, and 1 copy of Depths of Demhe into play. Set each other copy of Bleak Plains, Dim Streets, Ruins of Carcosa and Depths of Demhe aside, out of play.
ko: 무작위로 ‘황량한 평원’ 사본 1장, ‘어스레한 거리’ 사본 1장, ‘카르코사의 폐허’ 사본 1장, ‘뎀헤의 무저갱’ 사본 1장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 선택하지 않은 ‘황량한 평원’, ‘어스레한 거리’, ‘카르코사의 폐허’, ‘뎀헤의 무저갱’ 사본을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 随机将1张荒凉平原，1张幽暗街道，1张卡尔克萨废墟，1张迪蒙深渊放置入场。将其他的荒凉平原、幽暗街道、卡尔克萨废墟、迪蒙深渊放在一边，位于场外。

source: Put Shores of Hali, Dark Spires, and Palace of the King into play.
ko: ‘할리 호숫가’, ‘검은 첨탑’, ‘왕궁’을 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 将哈利湖滨、黑色尖柱、王之宫殿放置进场。

source: Because <i>you opened the path below</i>, each investigator begins play at Shores of Hali.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>아래의 길을 열었다</i>면, 모든 조사자는 ‘할리 호숫가’에서 시작합니다.
zh: 因为<i>你开启了下方通路</i>，每位调查员从哈利湖滨开始游戏。

source: Because <i>you opened the path above</i>, each investigator begins play at Dark Spires.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>위의 길을 열었다</i>면, 모든 조사자는 ‘검은 첨탑’에서 시작합니다.
zh: <i>因为你开启了上方通路</i>，每位调查员从黑色尖柱开始游戏。

source: The bearer of The Man in the Pallid Mask weakness searches their deck for it and sets it aside, out of play.
ko: ‘창백한 가면을 쓴 남자’ 약점의 보유자는 자신의 덱에서 그 카드를 찾아서 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 苍白面具下的男子弱点的承受者从其牌组中找出该卡牌，然后将它放在一边，位于场外。

source: Set the following cards aside, out of play: Hastur <i>(The King in Yellow)</i>, Hastur <i>(Lord of Carcosa)</i>, Hastur <i>(The Tattered King)</i>, and Beast of Aldebaran.
ko: ‘하스터<i>(황색의 왕)</i>’, ‘하스터<i>(카르코사의 지배자)</i>’, ‘하스터<i>(누더기 왕)</i>’, ‘알데바란의 야수’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：哈斯塔<i>(黄衣之王)</i>，哈斯塔<i>(卡尔克萨领主)</i>，哈斯塔<i>(褴褛之王)</i>，毕宿五的野兽。

source: Add 3 doom to agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸을 3개 추가합니다.
zh: 在密谋1a增加3个毁灭标记。

source: Add 2 doom to agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸을 2개 추가합니다.
zh: 在密谋1a增加2个毁灭标记。

source: Each investigator takes direct horror equal to half their sanity, rounded down (<i>cannot be prevented</i>). This horror cannot cause you to become defeated (see “Sanity in the Realm of Carcosa,” below).
ko: 모든 조사자는 자기 정신력의 절반(소숫점 버림)만큼 직접적인 공포를 받습니다(<i>이 공포는 방어할 수 없습니다</i>). 이렇게 공포를 받아서 가진 공포가 정신력 이상이 되더라도 쓰러지지 않습니다(다음의 “카르코사 왕국에서의 정신력”을 참조합니다).
zh: 每位调查员受到等同于其一半神智值的直接恐惧，向下取整(<i>不能被防止</i>)。此恐惧不会导致你被击败(见下方“卡尔克萨领域的神智值”)。

source: Each of the locations in this scenario have no unrevealed side, and therefore enter play with their revealed side faceup. Instead of an unrevealed side, these locations have story cards on their reverse sides. Whenever a location in Dim Carcosa enters play (including during setup), place clues on that location equal to its clue value, as normal.
ko: 이번 시나리오에 사용하는 모든 장소에는 미공개면이 없습니다. 따라서, (미공개면 대신) 공개면이 보이도록 플레이 영역에 들어옵니다. 이러한 장소의 반대면에는 (미공개면 대신) 이야기 카드가 있습니다. 어스레한 카르코사에서는 장소가 (준비 과정을 포함하여) 플레이 영역에 들어올 때마다, 일반적인 경우와 마찬가지로 그 장소에 그곳의 단서값만큼 단서 토큰을 올려놓습니다.
zh: 本场冒险中的每个地点均没有未揭示面，因此其进场时以已揭示面朝上放置。这些地点背面均为剧情卡牌，取代未揭示面。当卡城幽影的地点进场(包括在冒险设置期间)，在该地点上放置等同于其线索值的线索，与正常规则相同。

source: Sanity in the Realm of Carcosa
ko: 카르코사 왕국에서의 정신력
zh: 卡尔克萨领域的神智値

source: In the twisted and madness‐inducing realm of Carcosa, insanity is an inevitability. But even with your mind fractured and broken, your investigation does not end here. <b>During this scenario, investigators are not defeated when they have horror on them equal to or greater than their sanity.</b> Investigators may continue to take horror even in excess of their sanity. While an investigator has more horror on them than sanity, their “remaining sanity” is considered to be 0.
ko: 뒤틀려서 정신을 유린하는 카르코사의 왕국에서 광기란 피할 수 없는 결과입니다. 그러나 당신의 정신이 망가지고 산산조각난다고 하더라도 이곳에서의 조사는 끝나지 않습니다. <b>이번 시나리오 동안, 조사자들은 자신의 정신력 이상의 공포를 받더라도 쓰러지지 않습니다.</b> 조사자는 자신의 정신력을 초과하더라도 계속해서 공포를 받습니다. 정신력보다 많은 공포를 가진 조사자의 경우, “남은 정신력”을 0으로 간주합니다.
zh: 身处扭曲且引人发狂的卡尔克萨之中，难以避免精神错乱。但你即使理智支离破碎，也不会就此停止调查。<b>在本场冒险中，调查员获得的恐惧大于或等于其神智值时不被击败。</b>调查员在恐惧已超出神智值的情况下仍可继续获得恐惧。当一位调查员的恐惧超出其神智值时，其“剩余神智值”被视为0。

source: the investigators prevented Hastur from escaping his prison.
ko: 조사자들은 하스터가 감옥에서 탈출하지 못하도록 막았다
zh: 调查员阻止哈斯塔逃出牢狱。

source: In your Campaign Log, record the names of each investigator who ended the game with at least 1 copy of the Possession treachery in their hand.
ko: 게임이 끝났을 때 손에 ‘꼭두각시로 전락하다’ 음모 사본을 1장 이상 갖고 있던 조사자의 이름을 모두 캠페인 기록지에 기록합니다.
zh: 在你的冒险日志里记录，哪些调查员在本局游戏结束时手牌有至少1张恶灵附身诡计卡。

source: At least 1 Posession treachery in hand.
ko: 손에 ‘꼭두각시로 전락하다’ 음모 사본을 1장 이상 갖고 있는 조사자
zh: 手牌有至少1张恶灵附身诡计卡。

source: one or more investigators was possessed.
ko: 한 명 이상의 조사자가 꼭두각시로 전락했다
zh: 至少有一位调查员被附身。

# masculine
source: #name# was possessed.
ko: #name# 조사자는 꼭두각시로 전락했다
zh: #name#被附身。

# feminine
source: #name# was possessed.
ko: #name# 조사자는 꼭두각시로 전락했다
zh: #name#被附身。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma, as they never fully recover from their time spent in Carcosa, the realm of madness.
ko: 각 조사자는 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 광기의 왕국 카르코사에서 보낸 악몽 같은 시간에서 영영 헤어 나올 수 없기 때문입니다.
zh: 调查员还未从疯狂国度卡尔克萨度过的惊惧时光中平息过来，每位调查员承受2点精神创伤。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma, as they never fully recover from their time spent in Carcosa, the realm of madness.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 겪습니다. 광기의 왕국 카르코사에서 보낸 악몽 같은 시간에서 영영 헤어 나올 수 없기 때문입니다.
zh: 调查员还未从疯狂国度卡尔克萨度过的惊惧时光中平息过来，每位调查员承受2点肉体创伤。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma, as they never fully recover from their time spent in Carcosa, the realm of madness.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩, 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 광기의 왕국 카르코사에서 보낸 악몽 같은 시간에서 영영 헤어 나올 수 없기 때문입니다.
zh: 调查员还未从疯狂国度卡尔克萨度过的惊惧时光中平息过来，每位调查员承受2点肉体创伤和2点精神创伤。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have truimphed over their own self—the most dangerous of foes.
ko: 가장 위험한 적인 자신과의 싸움에서 승리했기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5씩 얻습니다.
zh: 调查员们克服了自己的难关——最为险恶的敌人，每位调查员获得5点奖励经验值。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have learned the truth behind <u>The King in Yellow</u>.
ko: <u>『황색의 왕』</u>에 감춰진 진실을 알아냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5씩 얻습니다.
zh: 调查员得知了《黄衣之王》背后的真相，每位调查员获得5点奖励经验值。

source: You didn’t really think you could escape, did you?
ko: 벗어날 길이 없다는 걸 이미 알고 계시지 않았습니까?
zh: 难道你真的认为你能逃脱吗？

source: Hastur has you in his grasp.
ko: 하스터가 당신을 사로잡았다
zh: 哈斯塔已将你抓住。

source: You stand atop the balcony of the abbey tower in Mont Saint-Michel, wet wind coursing through your hair. The Pallid Mask lies in your hands, devoid of warmth. You can scarcely bring yourself to look at it. You remember everything now—how it all began, how it ended, and everything in between. There is only one thing left to do. You hurl the mask into the air with all of your strength and watch as it flies into the tempest-tossed waves below.
ko: 당신은 몽 생 미셸의 수도원 탑 발코니에 발을 내딛습니다. 젖은 바람이 당신의 머리칼을 타고 흐릅니다. 손에 놓인 창백한 가면은 싸늘히 식었습니다. 당신은 도저히 그 가면을 직시하기가 어렵습니다. 이제 모든 것이 기억납니다. 이 모든 것의 시작과, 이 모든 것의 끝과, 그 사이에 있었던 모든 과정이. 이제 남은 일은 하나뿐입니다. 당신은 온 힘을 다해 가면을 허공에 던지고는, 가면이 저 아래에서 성나게 밀어치는 파도 속으로 날아가는 것을 지켜봅니다.
zh: 你站在圣米歇尔山修道院塔楼的阳台高处，湿冷的寒风轻拂著你的头发。苍白面具就躺在你的手中，没有丝毫暖意。你努力强迫自己看著它。现在，你想起了每一件事——这一切是如何开始，又是如何结束，以及在它们之间的椿桩件件。现在只剩下最后一件事要做了。你用尽浑身的力气，将面具全力一掷，看著它随风飞入下方风暴翻卷的浪涛之中。

source: A roar of applause startles you awake. The crowd of the theatre rises to their feet, cheering endlessly. Several patrons in the front row are throwing roses to the actors on stage, who are bowing with wide smiles across their faces. A searing headache crawls through your temples. How did you get back here? Were you in the theatre all along? What about the dinner party? The asylum? The catacombs?… Carcosa? Was it all just a terrible dream? You exit the auditorium before the crowd rushes to do the same. Dizziness and exhaustion harries your senses. The weight of your lengthy investigation is crushing your mind. By the time you finally reach the lobby, you are clawing your way across the ground. Just then, a man in an elegant suit reaches down and grabs you by your arm, pulling you to your feet. You are about to thank him when you realize who he is. The sight of him causes you to stagger backward in horror momentarily. The actor who plays the role of the Stranger is still wearing his pale, featureless mask. He gives you a wordless bow, then turns and leaves through the Ward Theatre’s front entrance.
ko: 당신은 박수갈채 소리에 놀라 깨어납니다. 극장의 관객들이 자리에서 일어나 끊임없는 갈채를 퍼붓습니다. 앞줄에 있던 관객 가운데 몇몇은 무대 위의 배우를 향해 장미꽃을 던지고, 배우들은 만면에 미소를 띤 채로 인사를 합니다. 머리가 타들어 가는 듯한 두통이 관자놀이를 찌릅니다. 어떻게 여기로 돌아온 걸까요? 지금껏 내내 극장에 있었던 걸까요? 만찬회는? 정신병원은? 카타콤은?… 카르코사는? 그게 전부 그냥 악몽에 불과했던 걸까요? 공연이 끝나 귀가하려는 관객들이 우르르 몰려나오기 전에, 당신은 한 발 먼저 객석에서 빠져나왔습니다. 탈진에 가까운 현기증이 일어 아직 몸을 제대로 가누기가 어렵습니다. 기나긴 조사의 압박감이 정신을 짓누릅니다. 마침내 로비에 도착했을 즈음에는 거의 땅바닥을 기다시피합니다. 바로 그때, 우아한 정장을 갖춰 입은 남자가 몸을 숙여 당신의 팔을 잡고 일으켜 세웁니다. 그에게 감사 인사를 전하려는 찰나 당신은 그를 알아봅니다. 그의 모습을 본 당신은 순간적으로 공포감에 휩싸여 비틀비틀 뒷걸음질을 칩니다. 이방인을 연기했던 배우는 창백하고 질감 없는 가면을 그대로 쓰고 있습니다. 그는 말없이 꾸벅 인사를 하고는, 돌아서서 와드 극장 정면 출입문으로 걸어나갑니다.
zh: 雷鸣般的掌声惊醒了你。剧院的观众都起立驻足，他们在一个劲地喝彩。前排的几个观众朝台上的演员抛去玫瑰花，演员们的脸上绽放著会心的微笑，鞠躬致意。一阵剧烈的头疼爬上了你的太阳穴。你怎么会回到这里的？难道你一直就在剧院里？今天的晚宴怎么了？还有疯人院？地下墓穴？……卡尔克萨？这一切难道只是一场噩梦？ 你赶在人流退场之前，离开了观众席。眩晕和疲惫侵扰著你的感官。你漫长的调查经历己经压垮了你的精神。等你终于到达前厅时，你已经在地上匍匐爬行了。就在这时，一个身著优雅西服的男子弯下腰，挽住了你的手臂，把你拉起了身。你正准备感谢他，却突然意识到他是谁。和他一打照面，你就惊恐地连连后退。这个扮演陌生人一角的演员还戴著他苍白而面无表情的面具。他一语不发地向你鞠了一躬，旋即走出了沃德剧院的正门。

source: When you awaken, you are sitting in the choeur gothique of Mont Saint-Michel’s abbey. No rain pelts the glass of the windows above, and you hear no thunder, nor the screeching of winged horrors overhead. Somehow, you have escaped. You creep to the door of the abbey and open it with trepidation. A dazzling light sears your eyes, and you lift your hand to block the glare of the sun. You stand overlooking beautiful Mont Saint-Michel. Seagulls fly over the abbey under a backdrop of cloudless sky. The waters around the abbey are calm and azure-blue. “I’ve been looking all over for you!” You hear a voice exclaim behind you. You turn with a startle. For a moment you expect to see the Stranger and his Pallid Mask, but instead, the boat captain you’d hired to take you to Mont Saint-Michel stands at the edge of the steps, smiling at you. “Are you ready to head back?”
ko: 정신을 차려보니 당신은 몽 생 미셸 수도원의 성가대석에 앉아 있습니다. 유리창을 때리는 빗소리도, 천둥소리도, 머리 위를 날아다니는 날개 달린 괴물의 비명도 모두 가셨습니다. 어째서인지는 모르겠지만 당신은 살아남았습니다. 당신은 부들부들 떨면서 수도원 문까지 기어가 문을 엽니다. 눈부신 빛이 당신의 눈을 태울 만큼 강렬하게 쏟아지는 바람에 손을 들어 태양빛을 가립니다. 당신은 똑바로 서서 아름다운 몽 생 미셸을 내려다봅니다. 구름 한 점 없는 하늘을 배경으로 갈매기들이 수도원 위를 가로질러 날아갑니다. 수도원 주변의 바다는 고요하고 하늘빛으로 푸르게 빛나고 있습니다. “내내 찾았잖소!” 등 뒤에서 외치는 목소리에 깜짝 놀라 뒤돌아봅니다. 한 순간 당신은 이방인과 그의 창백한 가면을 맞닥뜨리게 되리라 생각했지만, 등 뒤에는 익숙한 남자가 서 있습니다. 몽 생 미셸로 들어오려고 고용했던 배의 선장입니다. 그는 계단 난간에 서서 당신을 보고 씨익 웃습니다. “이제 돌아가면 됩니까?”
zh: 你醒来时，发现自己坐在圣米歇尔山修道院的哥特式唱诗台上。没有雨点打在头顶的玻璃窗上，也听不到雷鸣和空中飞行骇物的尖叫。你莫名其妙就躲过一劫。你爬向修道院的大门，颤颤巍巍推开了门。刺眼的的阳光烧灼著你的双眼，你抬起手，遮蔽太阳的光照。你站起身俯瞰著美丽的圣米歇尔山。万里晴空之下，海鸥在修道院上方飞翔。修道院周围的海碧蓝通透，水波不惊。 “我一直在到处找你！”你听到身后有人在呼唤你。你惊讶地扭头一看。恍惚之间，你还以为会看到陌生人和他的苍白面具，但那只是你雇佣带你来圣米歇尔山的船长，他站在台阶一边，冲著你微笑：“你准备回去了吗？”

source: When you awaken, you are sitting in the choeur gothique of Mont Saint-Michel’s abbey. No rain pelts the glass of the windows above, and you hear no thunder, nor the screeching of winged horrors overhead. Somehow, you have escaped the island’s certain doom. You creep to the door of the abbey and open it with trepidation. A dazzling light sears your eyes, and you lift your hand to block the glare of two suns. You stand overlooking the Lake of Hali. Black stars hang in the heavens above. Beyond, over leagues of tossing cloud-waves, the towers of Carcosa rise behind the shattered moon.
ko: 정신을 차려보니 당신은 몽 생 미셸 수도원의 성가대석에 앉아 있습니다. 유리창을 때리는 빗소리도, 천둥소리도, 머리 위를 날아다니는 날개 달린 괴물의 비명도 모두 가셨습니다. 어째서인지는 모르겠지만 당신은 이 섬에 닥친 파멸로부터 살아남았습니다. 당신은 부들부들 떨면서 수도원 문까지 기어가 문을 엽니다. 눈부신 빛이 당신의 눈을 태울 만큼 강렬하게 쏟아지는 바람에 손을 들어 두 개의 태양빛을 가립니다. 당신은 일어서면서 할리 호수를 내려다봅니다. 머리 위 하늘에는 검은 별이 떠 있습니다. 저 멀리 일렁이는 구름의 물결이 광대하게 펼쳐지고, 조각난 달의 뒤편으로 카르코사의 첨탑이 솟구쳐 오릅니다.
zh: 你醒来时，发现自己坐在圣米歇尔山修道院的哥特式唱诗台上。没有雨点打在头顶的玻璃窗上，也听不到雷鸣和空中飞行骇物的尖叫。你莫名其妙就躲过了小岛注定的噩运。你爬向修道院的大门，颤颤巍巍推开了门。刺眼的阳光烧灼著你的双眼，你抬起手，遮蔽双生太阳的眩目强光。你站起身，俯瞰著哈利湖。黑星高悬在头顶的穹窿之上。在远方，在连绵起伏的翻腾云浪之外，卡尔克萨的尖塔从破碎的月球后方冉冉升起。

source: Resolution 5
ko: 결말 5
zh: 结局5

source: The outside world will never know how you tried to save them. They treat you with pity, with scorn and contempt, but you know the truth. They are resigned to their hideous fate, but still you try day after day to bring them your message. You must warn them of The King in Yellow, of Hastur and of Carcosa. “Another lost soul,” they say, but they cannot possibly fathom what you have gone through in your attempt to save them. You warn them that he is coming to claim them, but they never believe you. You write of Aldebaran and of the black stars on the wall of your cell, but the words become faded as the years go by. Your warning is never heeded.
ko: 저 밖의 사람들은 당신이 세상을 구하기 위해 안간힘을 썼다는 사실을 결코 알지 못할 것입니다. 저들은 당신을 가엽게 여기거나 또는 조롱을 하고 무시하겠지만, 당신은 진실을 압니다. 저들은 자신들이 처한 끔찍한 운명에 복종했지만, 당신은 아직 저들에게 메시지를 전하려 매일매일 노력하고 있습니다. 저들에게 경고해 주어야 합니다. 『황색의 왕』에 대해, 하스터와 카르코사에 대해. “길 잃은 가여운 영혼이 또 늘었구만…” 저들은 그렇게 말할 테지만, 당신이 저들을 구하기 위해 어떤 시도를 해 왔는지는 알 리가 없습니다. 그가 이곳을 지배하러 온다고 경고를 해 줘도 저들은 믿지 않습니다. 병실 벽에다 알데바란과 검은 별에 대해 써 놓기도 했으나, 그 경고문도 해가 지날수록 차차 사라져갑니다. 그 누구도 당신의 경고에 귀 기울이지 않습니다.
zh: 外面的世界上永远不会有人知道你曾努力拯救过他们。他们的眼中带著怜悯、嘲弄和不屑，但只有你知道真相。他们都已屈服于自己丑恶的命运，但只有你，还在日复一日为他们带去你的口信。你必须警告他们有关《黄衣之王》、哈斯塔和卡尔克萨。“又是个可怜人。”他们说，但他们根本想像不出你为了拯救他们经历了怎样的坎坷。你警告他们说，他来了，他要夺走他们，但根本没有人相信你。你把毕宿五和黑色星辰写在你囚室的墙壁上，但岁月流逝，字迹也日渐褪去。而你的警告始终无人听从。

# nonbinary
source: #name# was possessed.
ko: #name# 조사자는 꼭두각시로 전락했다
zh: #name#被附身。
